Bonjour, bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 17 septembre 2021.
Covid 19 : l’obligation vaccinale entre en vigueur L’obligation vaccinale contre la Covid 19 est entrée en vigueur mercredi, pour les professionnels travaillant dans les hôpitaux, maisons de retraite, ainsi que pour les libéraux, aides à domicile, pompiers, ambulanciers.
Soit un total de 2,7 millions de professionnels concernés En cas de manquement, le contrat de travail et la rémunération seront suspendus.
Selon les chiffres de Santé publique France, au 7 septembre, 88% des soignants étaient déjà vaccinés dans les hôpitaux et les Ehpad.
Ils étaient 94% parmi les libéraux.
Et 80% parmi les pompiers.
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a indiqué avoir recensé depuis mercredi environ 3000 suspensions de contrats et quelques démissions.
France / Australie : crise diplomatique [SUSPENSION]Revenons en 2016, lorsque l'Australie et la France signent un contrat, pour la livraison de 12 sous marins conventionnels, c'est à dire à moteur diesel.
L'accord financier préalable porte sur 31 milliards d'euros.
Mais la facture s'alourdit peu à peu pour atteindre 56 milliards d'euros.
En juin dernier, l’Australie avait déjà exprimé son mécontentement pour ce dépassement de coûts.
Parallèlement, l'Australie engageait un partenariat de sécurité dans la zone indo pacifique, avec le royaume Uni et les États Unis et le Royaume Uni, comprenant notamment la livraison de sous marins, non pas à moteur diesel, mais à propulsion nucléaire.
Manifestant sa préférence pour ceux ci, l ’Australie a donc rompu le contrat passé auprès de la France.
Cette dernière a aussitôt fustigé une décision contraire à l’esprit de la coopération qui prévalait entre la France et l’Australie.